Capítulo 5 de la Carta del Apóstol Santiago. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 5
¡Ea ya ahora, oh ricos!
Llorad aullando por vuestras miserias que os vendrán.
Vuestras riquezas están podridas.
Vuestras ropas están comidas de polilla.
Vuestro oro y plata están corrompidos de orín.
Y su orín os será testimonio
y comerá del todo vuestras carnes como fuego.
Os habéis allegado tesoro para los postreros días.
He aquí el jornal de los obreros que han cegado vuestras tierras,
el cual, por engaño, no les han sido pagado por vosotros.
Clama.
Y los clamores de los que habían cegado
han entrado en los oídos del Señor de los ejércitos.
Habéis vivido en deleite sobre la tierra y sido disolutos.
Habéis cebado vuestros corazones como en el día de los sacrificios.
Habéis condenado a muerte, al justo.
Y Él no os resiste.
Pues, hermanos, tened paciencia hasta la venida del Señor.
Mirad cómo el labrador espera el precioso fruto de la tierra,
aguardando con paciencia hasta que reciba la lluvia temprana y tardía.
Tened también vosotros paciencia.
Confirmad vuestros corazones, porque la venida del Señor se acerca.
Hermanos, no os quejéis unos contra otros, porque no seáis condenados.
He aquí el Juez está delante de la puerta.
Hermanos míos, tomad, por ejemplo, de aflicción y de paciencia
a los profetas que hablaron en nombre del Señor.
He aquí, tenemos por bienaventurados a los que sufren.
Habéis oído la paciencia de Job y habéis visto el fin del Señor,
que el Señor es muy misericordioso y piadoso.
Mas, sobre todo, hermanos míos, no juréis, ni por el cielo, ni por la tierra,
ni por otro cualquier juramento, sino vuestro sí sea sí,
y vuestro no sea no, porque no caigáis en condenación.
¿Está alguno entre vosotros afligido?
¡Haga oración!
¿Está alguno alegre?
¡Cante Salmos!
¿Está alguno enfermo entre vosotros?
Llame a los ancianos de la Iglesia y oren por él,
ungiéndole con aceite en el nombre del Señor.
Y la oración de fe salvará al enfermo, y el Señor lo levantará.
Y si estuvieren pecados, les serán perdonados.
Confesaos vuestras faltas unos a otros,
y rogadlos unos por los otros, para que seáis sanos.
La oración del justo, obrando eficazmente, puede mucho.
Elías era hombre sujeto a semejantes pasiones que nosotros,
y rogó con oración que no lloviese,
y no llovió sobre la tierra en tres años y seis meses.
Y otra vez oró, y el cielo dio lluvia, y la tierra produjo su fruto.
Hermanos, si alguno de entre vosotros ha errado de la verdad,
y alguno le convirtiere,
sepa que el que hubiere hecho convertir al pecador del error de su camino,
salvará un alma de muerte, y cubrirá multitud de pecados.
Fin del Capítulo 5
Fin de la Carta del Apóstol Santiago, Versión Reina Valera
Narrada por Claudia Barrett
vocical.com